454 ⁷ Oethoff

loquaces bei Vergil. Georg. ΙΙΙ 431. unmittelbar mit ein.
Schwerlieh 1111Η1111, ais er 6116111196 eine dulce l-
qaeatem nannte, eine anung daven gehabr haben, wie wort-
und wurzelgetreu er den geliehten namen in eeine remieehe
mutterepraehe ilbertrng.

Nun aber war, weil irn grieehieehen die woribiidungen
ἅρπαγ-ες, *adonay-jar = ἆρπάζω, &away-ri verbanden waren,
dureh eben dise 1111 116 spraehgefnl die versuehung ser
nahe gelegt, auch Jene λάλαγ-ες, *iaiay-ja = λαλάζω und
iaday-ri in derselben weise aufzufassen wie ἅρπαγ- 111
66116 1116111161, 1. h. 66 ergab siah, indem -ay- naeh
jener analogio aie suffixal empfunden ward, eine basis iad,
wie ἆρπ- diejenige von ὅρη-αξ ist. Die bedeutung von
λάλαξ konnte ee augensaheiniieh aneh nur beginetigen, dass
man naeh und naeh dazn' kam, die formalen bestandteile
166 111166 11 611 anderes verheltnis zu einander zu eetnen,
’ 116 11 welehem sie ursprdnglieh gestanden hatten. Λάλαξ
gleieht ja eeinem lateinischen verwanten loqu-aa aueh datin,

’ dass beide wdrter einen hypnkorietisehen sinn haben. Dieer

hypoko'rietisehe sinn aber war ven nauseans durch ein
vereehidenee mittel in jedes der beiden wdrter hineinge
hommen: im griechischen hatte in die reduplieadon, irn
lateinischen 1166111111 -ee- hewirkt. War 66 11 611 grosses

wunder, dass die griechieehe spraehe, da sie ganz 11666116
6111111 -ακ-, -ay- ebenfalls und in ganz dereelben innetien
wie das 16161116116166111, dass sie unter 61161161 1116111161
anchin λάλαξ dem auegange -αξ 161 nenrliehen iunctionellen
went 1116111611161611113611116, den jener ausgang bei
dieem warte urspringlieh nieht gehabt hatte? Von denaus
dise weise 161 gewonnenen wurnelhaften basis λαλ- konnien
dann weitere sprdsslinge treiben: λάλ-ο-ς, iai-da und deren
ableitungen.

. Ee gili hier naeh einen einwand abznweren. Es kdnnte
jemand vereueht sein, mir zwar die herkunit der hildnng
λάλαγ-ες vnn der wurnel λακ- nuzugeben, 11166661 aher nn
behaupten, λάλο-ς ale eine rdekbildnng aue raray- annu·

 

