de nominibus suffixorum cnt- et mino- ope formatis. 397

non aliter explicanda est, quam nominum illuminaret fla-
manu, de quibus oi. supra p. 380 ann.3⁴) i. e. *ipnominus
compositum est ex in· negativo ettsubstant· (ptnamcn suffixo
¹-men efficto, quibus compositis adjectivum ita ortum est, ut
vocalis ο adjiceretur: itaque st. *ipnomina re vera non
suffixo mina, sed suffixo men- (min-t vocali o aucto formata
est. Idem valet non solum de substantivis: enterminium
(iernen), interfeminium (semen), postliminium (limen), of.
etiam serninium (semen), sed otiam do substantivis haud ita
raris in monium et monia, quae derivata sunt a nominibus
suffixo -mtn formatis; quorum pauca tantum ex verbis: ali·
munium (alo), paudimonium Quadra), querimoniam (queror),
plurima ex nominibus nascuntur: mendicimonium (mendica),
miserimonium (misero-i, rnoeclaimonium (moecha), aeprimonia
(repra), fulcimania (salsa), sartatimoniu (sonata), caerimo-
nium, caerimonia (eero- Paul. p. 122, 5), castimoniam, casti-
monia (casto), matrimonium (mater), mercimonium (mern,
merei), patrimonium (pater), testimonium (testi), uadimonium
(ons, uad-)‚ tristimoniam, tristimonio (tristi).

Non satis dilucida est formatio substantivi parsimonia;
originis obscurae sunt nomina plantarum quarundam: ntale-
monium, aprimonia, arpemonin (arpimoniu). — Of. etiam
maso. semma, fem. Sarnoniu.

Sed haec hactenus!

in haec et illa suffixo -men imon) subjuncta nomina
propediem inquirendi facultatem mihi futuram esse spero.

 

